präsident liebe kollegen werte gäste auf
den rängen vor ungefähr zehn minuten
haben wir erfahren in einer
pressekonferenz von pio dass der vertrag
definitiv verlassen wird
das ist traurig dabei hat der russische
botschafter in berlin sehr genial vor
wenigen tagen den vertrag als ich
zitiere mit erlaubnis des präsidenten
ein eckpfeiler des europäischen
sicherheitssystems und einen der
wichtigsten abrüstungsverträge der welt
bezeichnet die auf die
bundestagsfraktionen ich ganz persönlich
danken dem botschafter für diese klare
position da wir diese meinung teilen
ja und wir glauben dem botschafter nicht
scharf auch männer betont dass russland
keine konfrontation mit anderen staaten
suchen
warum sollte russland auch dieser ort
von konfrontationen zu wenn sie sich die
zeit nehmen und schauen sie sich einfach
mal eine weltkarte an
dann werden sie merken dass die atomaren
mittelstreckenraketen mit einer
reichweite von 500 bis 5500 kilometer
lediglich teile von alaska erreichen
können und dort wohnen kaum menschen
umgekehrt während die nutznießer beim
austritt aus dem bmf vertrag er die usa
denn sie könnten nicht nur von
westeuropa sondern auch von fast 800
weltweiten militär passen russisches
territorium erreichen meine damen
man muss kein guter militärstratege sein
man muss kein grund nicht so wie sie
kein guter militär strategie sein um zu
erkennen dass die neue militärdoktrin
der usa geradezu den austritt aus dem
bmf vertrag nötig und nun auch vollzogen
worden ist das ist einfache militär
taktische logik meine damen und herren
und hier noch mal zum verständnis für
die dann immer so rein quatschen müssen
zur neuen militärstrategie der usa
gehören elemente wie prompt global
strike mit 32.000 marschflugkörpern
cyberwaffen und drohen taktik mit zig
tausend unbemannten flugkörpern außerdem
falls sie das noch nicht wissen haben
die usa ihre militärdoktrin ausdrücklich
das führen eines atomaren erstschlags
gegen einen beliebigen gegner nicht
ausgeschlossen
dennoch war die russische seite am 15
januar in genf bereit offenen
kompromisslos auf die usa zu gehen
aber sie wurden behandelt wie zu zeiten
des kalten krieges ist meine damen und
herren das geht so nicht
das us-militär budget beträgt das
zehnfache von russland das erscheint
geradezu aberwitzig eine von russland
ausgehende bedrohungslage zu
konstruieren die us-administration
sollte statt porzellan zu zerschlagen
auf länder zugehen wie zb china china
liegt nämlich nicht den regeln des emf
vertrages wie auch weitere acht länder
leider fällt es unserem außenminister
nichts besseres ein als unbewiesene
behauptung russische vertragsverstöße zu
repetieren wobei ihm tatsächlich zugute
zu halten ist dass er im gespräch im
außenausschuss diese woche zugesichert
hat meine damen und herren besonders im
fernsehen dass deutschland keine
mittelstreckenwaffen der usa
stationieren werden würde
nehmen wir ihn beim wort wie wäre es
denn mit einem bilateralen
abkommen mit russland oder besser noch
folgen sie dem positiven beispiel von
österreich und treten sie dem atomwaffen
puls vertrag bei das wäre ein zeichen
für unsere volk hier in deutschland
die fdp fordert die bundesregierung vor
allem den außenminister auf sich nicht
zum unkritischen erfüllungsgehilfen
amerikanischer macht umsetzung zu machen
machen sie endlich eigenständige politik
im deutschen und europäischen
sicherheitsinteresse zwingen sie die
verhandlungspartner wieder an den tisch
und vergessen sie bitte china nicht eine
nun fast unmöglich gewordener erhaltung
erweiterung und mit modifizierung des
emf vertrages im dialog mit usa russland
und china zu erreichen wäre in der tat
in der tat ein diplomatischer erfolg und
ein guter schachzug für unsere
sicherheit in europa aber leiter gewesen
1 sollten die amerikaner wissen wir hier
und deutschland wollen den kalten krieg
nicht zurück zum wohle unseres volkes
darf deutschland nie wieder zwischen die
freundinnen der interessen von usa und
russland geraden vielen dank einer jetzt
kann man abonnieren und nicht vergessen
benachrichtigungen aktivieren